---
title: Дополнительные комментарии к уроку
date: 23/10/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Виталия Олийника

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

**Цель урока:** глубже понять действие пророческого духа. Форма урока – обсуждение Проблемы: Как пророческий дух проявлялся (и проявляется) в новозаветное время? Отбор материала: 1. Для большей актуальности предлагаю сосредоточиться на пророках новозаветного времени (а не из книг Нового Завета вообще), ведь это и наше время. 2. Многие из приведённых в пособии текстов только констатируют, что пророки были, но есть места, раскрывающие суть пророческого служения — их и рассмотрим, дополнив другими.

1) Уточним: а) с какого времени началась эпоха Нового Завета? б) что такое дух пророчества? … меньше 5 мин.
2) 1Кор.14:1 — Нужно ли ревновать о пророческом даре сегодня, когда мы имеем Библию? … Отв. обосн. … 14:24-25,31 … Ср. 2Петр.1:19 – Как пророческий дар в новозаветное время и Писания Ветхого Завета дополняют друг друга? … 10 мин.
3) Насколько служение пророков было распространено у первых христиан? … Деян.11:27-28, 15:32, 21:8-11 —Что общего, а в чём различие между пророческим служением Силы и Агава? … … 10-15 мин.
4) Где ещё применялся дар пророчества? … 1Тим.1:18 — Как дух пророчества мог бы помочь в церковных выборах? … 5-10 мин.
5) Вспомните и поделитесь, в каких ситуациях вы особенно нуждались или нуждаетесь в духе пророчества? … Почему в современной церкви АСД дух пророчества проявляется так редко? … Зависит ли это от нас, если нет, то почему, если да, то насколько, и что мы можем сделать? ... 5-10 мин.

Итак, дар пророчества востребован и в новозаветное время (как в апостольские времена, так и ныне). В этом непростом мире дух пророчества направляет, наставляет, обличает, утешает. Нам нужен дух пророчества! 1Кор.14:1
	
1) Очень ценно, что уроки посвящены самым разным аспектам пророческого служения и дара пророчества. Эта тема зачастую недопонимается, и уроки IV квартала могут внести большую ясность.
2) Уроки тематические. Заглавия уроков понятные, памятные тексты обычно им соответствуют. К сожалению, это нельзя сказать про подбор остального библейского материала, зачастую далеко уводящего от заявленной темы. Получается, название и памятный стих об одном, а содержание «дней» совсем о другом. Готовясь к уроку, это надо учитывать и от лишнего (не относящегося к теме напрямую) избавляться.
3) Выбирая тексты и отрывки для обсуждения в классе уместней ориентироваться на заявленную тему. Лучше взять меньше отрывков и как следует их разобрать чем сыпать множеством цитат без их осмысления. А чтобы точнее понять, какая тема текущего урока, полезно посмотреть несколько ближайших.
4) С другой стороны, в ряде случаев будет уместно дополнить урок и другими текстами, не предусмотренными в пособии, но полнее раскрывающими тему.
5) Традиционно в пособиях СШ материал за пятницу содержал вопросы для обсуждения, среди которых попадались дискуссионные вопросы, весьма удачные для обсуждения в классе. В этом квартале таких вопросов в «пятницах» нет. Вместо них авторы цитируют и комментируют труды Е. Уайт. Непосредственно в библейской дискуссии такой материал применить сложно. Дискуссионные же вопросы необходимы, но их ищет сам ведущий. Обычно, такие вопросы рождаются при стремлении применить принципы Библии на практике.
6) Итак, готовясь к уроку важно выбрать отрывки, лучше всего раскрывающие тему и поставить интересные вопросы, побуждающие собеседников к дискуссии. Это требует молитвы и размышления (над Писанием и о жизни).

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже